Как золото получают из руды? Изучите внимательно стадии процесса.
Когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.
image
Опишем каждую стадию:
1. Флотация
Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.
На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).
2. Очистка
Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.
Описание данных
Технологический процесс
Rougher feed — исходное сырье
Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
Depressant — депрессант (силикат натрия).
Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
Rougher tails — отвальные хвосты
Float banks — флотационная установка
Cleaner process — очистка
Rougher Au — черновой концентрат золота
Final Au — финальный концентрат золота
Параметры этапов
air amount — объём воздуха
fluid levels — уровень жидкости
feed size — размер гранул сырья
feed rate — скорость подачи
Наименование признаков
Наименование признаков должно быть такое:
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]
Пример: rougher.input.feed_ag
Возможные значения для блока [этап]:
rougher — флотация
primary_cleaner — первичная очистка
secondary_cleaner — вторичная очистка
final — финальные характеристики
Возможные значения для блока [тип_параметра]:
input — параметры сырья
output — параметры продукта
state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
calculation — расчётные характеристики
Расчёт эффективности
Вам нужно смоделировать процесс восстановления золота из золотосодержащей руды.

Для прогноза коэффициента нужно найти долю золота в концентратах и хвостах. Причём важен не только финальный продукт, но и черновой концентрат.
Метрика качества
Для решения задачи введём новую метрику качества — sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»).
Она похожа на MAE, но выражается не в абсолютных величинах, а в относительных. Почему симметричная? Она одинаково учитывает масштаб и целевого признака, и предсказания.

Нужно спрогнозировать сразу две величины:
эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.
Итоговая метрика складывается из двух величин:
image

Данные находятся в трёх файлах:
gold_recovery_train_new.csv — обучающая выборка;
gold_recovery_test_new.csv — тестовая выборка;
gold_recovery_full_new.csv — исходные данные.
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.
В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, проверьте по нашей инструкции их на корректность.